Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: <indexterm><primary>bibliographies, creating</primary></indexterm><indexterm><primary>raw data</primary><secondary>bibliographies</secondary></indexterm><indexterm><primary>cooked data</primary><secondary>bibliographies</secondary></indexterm><indexterm><primary>BiblioEntry element</primary></indexterm> There are two ways to set up a bibliography in DocBook: you can have the data <emphasis>raw</emphasis> or <emphasis>cooked</emphasis>. Here's an example of a raw bibliographical item, wrapped in the <tag class="element">biblioentry</tag> element:
zh_cn: <indexterm><primary>参考书目，创建</primary></indexterm><indexterm><primary>原始数据</primary><secondary>参考书目</secondary></indexterm><indexterm><primary>加工后的数据</primary><secondary>参考书目</secondary></indexterm><indexterm><primary>BiblioEntry 元素</primary></indexterm>有二种方法可以在 DocBook 中创建参考书目：你可以用 <emphasis>raw</emphasis> 或 <emphasis>cooked</emphasis> 数据。下面是一个被包装在 <tag class="element">biblioentry</tag> 元素中的原始参考条目：

source: The “raw” data in a <tag class="element">biblioentry</tag> is comprehensive to a fault—there are enough fields to suit a host of different bibliographical styles, and that is the point. An abundance of data requires processing applications to select, punctuate, order, and format the bibliographical data, and it is unlikely that all the information provided will actually be output.
zh_cn: 在 <tag class="element">biblioentry</tag> 中的 “raw” 包含冗余数据，有足够的字段来适应不同的参考书目的样式，这是其目的。丰富的数据要求处理程序去选择、剪裁、排序和格式化参考书目数据，这些数据未必全部输出。

source: <indexterm><primary>Bibliomixed element</primary></indexterm> All the “cooked” data in a <tag class="element">bibliomixed</tag> entry in a bibliography, on the other hand, is intended to be presented to the reader in the form and sequence in which it is provided. It even includes punctuation between the fields of data:
zh_cn: <indexterm><primary>Bibliomixed 元素</primary></indexterm>所有的 “已加工的” 数据都在参考书目的 <tag class="element">bibliomixed</tag> 条目中。换句话说，是有意在表单中排序后提供给读者。它甚至在数据的字段间包括标点符号：

source: Clearly, these two ways of marking up bibliographical entries are suited to different circumstances. You should use one or the other for your bibliography, not both. Strictly speaking, mingling the raw and the cooked may be “kosher” as far as the <acronym>DTD</acronym> is concerned, but it will almost certainly cause problems for most processing applications. <indexterm startref="documentsDocBookch02" class="endofrange"/>
zh_cn: 显然，这二种标记参考书目条目的方法适用于不同的环境。你可以将任一个用于你的参考书目，但不能一起使用。严格的说，混合原始数据和已加工的数据按照 <acronym>DTD</acronym> 来说也许是“合适的” ，但它几乎可以肯定会导致绝大多数处理程序出问题。<indexterm startref="documentsDocBookch02" class="endofrange"/>

source: Parsing DocBook Documents
zh_cn: 解析 DocBook 文档

source: $Date: 2007-07-22 02:32:03 +0800 (日, 22 7月 2007) $
zh_cn: $Date: 2007-07-22 02:32:03 +0800 $

source: FIXME: rewrite this for RELAX NG.
zh_cn: FIXME: 为 RELAX NG 而重写这一章。

source: Publishing DocBook Documents
zh_cn: 出版 DocBook 文档

source: <indexterm xml:id="publishDocBookch04" class="startofrange" significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>publishing documents</secondary></indexterm><indexterm xml:id="DocBookpublishch04" class="startofrange" significance="normal"><primary>publishing DocBook documents</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>publishing SGML/XML documents</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>HTML</primary><secondary>translating SGML/XML documents</secondary></indexterm>Creating and editing <acronym>XML</acronym> documents is usually only half the battle. After you've composed your document, you'll want to publish it. Publishing, for our purposes, means either print or web publishing. For <acronym>XML</acronym> documents, this is usually accomplished with some kind of <glossterm>stylesheet</glossterm>. In some environments, it is now possible to publish an <acronym>XML</acronym> document on the Web simply by putting it online with a stylesheet.
zh_cn: <indexterm xml:id="publishDocBookch04" class="startofrange" significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>出版文档</secondary></indexterm><indexterm xml:id="DocBookpublishch04" class="startofrange" significance="normal"><primary>出版 DocBook 文档</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>出版 SGML/XML 文档</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>HTML</primary><secondary>转变 SGML/XML 文档</secondary></indexterm>创建和编辑 <acronym>XML</acronym> 文档通常是只完成了一半工作。当文档稳定以后，你就会出版它。出版，对于我们来说，意味着打印或者发布到 WEB。对于 <acronym>XML</acronym> 文档，这通常用几种<glossterm>样式表</glossterm>来完成。在一些环境中，可以通过简单的将 <acronym>XML</acronym> 文档与一个样式表放在一起来发布到 WEB。

source: A Survey of Stylesheet Languages
zh_cn: 样式表语言概览

source: <indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>languages</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>languages</primary><secondary>stylesheets</secondary></indexterm> Over the years, a number of attempts have been made to produce a standard stylesheet language and, failing that, a large number of proprietary languages have been developed.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>样式表</primary><secondary>语言</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>语言</primary><secondary>样式表</secondary></indexterm>在过去数年中，许多尝试产生了标准的样式表语言，以及私有的语言。

source: See <citetitle><link href="http://www-cals.itsi.disa.mil/core/formal/fps.htm">Formally Published CALS Standards</link></citetitle> for more information.
zh_cn: 参考 <citetitle><link href="http://www-cals.itsi.disa.mil/core/formal/fps.htm">Formally Published CALS Standards</link></citetitle> 以获得更多信息。

source: <indexterm significance="normal"><primary>FOSI stylesheets</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Formatting Output Specification Instance</primary><see>FOSI stylesheets</see></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>U.S. Department of Defense stylesheet standard</primary></indexterm> First, the U.S. Department of Defense, in an attempt to standardize stylesheets across military branches, created the <citetitle>Output Specification</citetitle>, which is defined in <acronym>MIL-PRF-28001C</acronym>, <citetitle>Markup Requirements and Generic Style Specification for Electronic Printed Output and Exchange of Text</citetitle>.<placeholder-1/>
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>FOSI 样式表</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>格式化输出规范建议</primary><see>FOSI 样式表</see></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>美国国防部样式表标准</primary></indexterm>首先，美国国防部尝试在军用领域标准化样式表，创建了<citetitle>输出规范</citetitle>，定义为 <acronym>MIL-PRF-28001C</acronym>，<citetitle>电子出版输出和文件交换用标记需求和通用样式表规范</citetitle>。<placeholder-1/>

source: <indexterm significance="normal"><primary>ADEPT Publisher (Arbortext), FOSIs support</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Arbortext ADEPT Publisher, FOSIs support</primary></indexterm> Commonly called FOSIs (for Formatting Output Specification Instances), they are supported by a few products including ADEPT Publisher by <link href="http://www.arbortext.com/">Arbortext</link> and DL Composer by <link href="http://www.datalogics.com/">Datalogics</link>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>ADEPT Publisher (Arbortext), FOSIs 支持</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Arbortext ADEPT Publisher, FOSIs 支持</primary></indexterm>通常称为 FOSIs(对于格式化输出规范建议)，它被少数产品支持，包含 <link href="http://www.arbortext.com/">Arbortext</link> 的 ADEPT Publisher，和 <link href="http://www.datalogics.com/">Datalogics</link> 的 DL Composer。

source: <indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Document Style Semantics and Specification Language</primary><see>DSSSL</see></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>ISO standards</primary><secondary>DSSSL</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>International Organization for Standardization</primary><see>ISO Entity Sets; ISO standards</see></indexterm> Next, the International Organization for Standardization (<acronym>ISO</acronym>) created <acronym>DSSSL</acronym>, the Document Style Semantics and Specification Language. Subsets of <acronym>DSSSL</acronym> are supported by Jade and a few other tools, but it never achieved widespread support.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>文档样式语义和规范语言</primary><see>DSSSL</see></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>ISO 标准</primary><secondary>DSSSL</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>国际标准化组织</primary><see>ISO 实体集合; ISO 标准</see></indexterm>其次，国际标准化组织(<acronym>ISO</acronym>)创建了 <acronym>DSSSL</acronym>，文档样式语义和规范语言。Jade 和少数其它工具支持 <acronym>DSSSL</acronym> 的子集，但是从来没有得到广泛支持。

source: <indexterm significance="normal"><primary>CSS</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>HTML</primary><secondary>CSS</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>CSS</secondary></indexterm> The <acronym>W3C</acronym> CSS Working Group created <acronym>CSS</acronym> as a style attachment language for <acronym>HTML</acronym>, and, more recently, <acronym>XML</acronym>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>CSS</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>HTML</primary><secondary>CSS</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>CSS</secondary></indexterm><acronym>W3C</acronym> CSS 工作组为 <acronym>HTML</acronym> 和 <acronym>XML</acronym> 创建了样式附加语言 <acronym>CSS</acronym>。

source: <indexterm significance="normal"><primary>XSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>XSL</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Extensible Style Language</primary><see>XSL</see></indexterm> Most recently, the <acronym>XML</acronym> effort has identified a standard Extensible Style Language (<acronym>XSL</acronym>) as a requirement. The <acronym>W3C</acronym><acronym>XSL</acronym> Working Group is currently pursuing that effort.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>XSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>XSL</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>扩展样式语言</primary><see>XSL</see></indexterm>最近，<acronym>XML</acronym> 的成熟需要一个标准的扩展样式语言(<acronym>XSL</acronym>)。<acronym>W3C</acronym> <acronym>XSL</acronym> 工作组从事此工作。

source: Stylesheet Examples
zh_cn: 样式表例子

source: <indexterm xml:id="stylsheetsch04" class="startofrange" significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>examples</secondary></indexterm> By way of comparison, here's an example of each of the standard style languages. In each case, the stylesheet fragment shown contains the rules that reasonably formatted the following paragraph:
zh_cn: <indexterm xml:id="stylsheetsch04" class="startofrange" significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>examples</secondary></indexterm>作为比较，这里为每个标准样式表语言都提供一个例子。在每个样例中，样式表片断包含了下述段落的近似格式化规则：

source: &lt;para&gt; This is an example paragraph. It should be presented in a reasonable body font. &lt;emphasis&gt;Emphasized&lt;/emphasis&gt; words should be printed in italics. A single level of &lt;emphasis&gt;Nested &lt;emphasis&gt;emphasis&lt;/emphasis&gt; should also be supported.&lt;/emphasis&gt; &lt;/para&gt;
zh_cn: &lt;para&gt; 这是一段例子。 It should be presented in a reasonable body font. &lt;emphasis&gt;Emphasized&lt;/emphasis&gt; words should be printed in italics. A single level of &lt;emphasis&gt;Nested &lt;emphasis&gt;emphasis&lt;/emphasis&gt; should also be supported.&lt;/emphasis&gt; &lt;/para&gt;

source: <acronym>FOSI</acronym> stylesheet
zh_cn: <acronym>FOSI</acronym> 样式表

source: <indexterm significance="normal"><primary>FOSI stylesheets</primary><secondary>example</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>FOSIs</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>e-i-c element</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>element in context (e-i-c)</primary></indexterm><acronym>FOSI</acronym>s are <acronym>SGML</acronym> documents. The element in the <acronym>FOSI</acronym> that controls the presentation of specific elements is the <tag namespace="">e-i-c</tag> (element in context) element. A sample <acronym>FOSI</acronym> fragment is shown in <xref linkend="ex-fosi"/>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>FOSI 样式表</primary><secondary>例子</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>FOSIs</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>e-i-c 元素</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>(e-i-c)上下文中的元素</primary></indexterm><acronym>FOSI</acronym>s 是 <acronym>SGML</acronym> 文档。<acronym>FOSI</acronym> 中控制指定元素展现的元素是 <tag namespace="">e-i-c</tag> (上下文中的元素)。<acronym>FOSI</acronym> 例子片断在 <xref linkend="ex-fosi"/> 中显示。

source: A Fragment of a <acronym>FOSI</acronym> Stylesheet
zh_cn: <acronym>FOSI</acronym> 样式表片断

source: <acronym>DSSSL</acronym> stylesheet
zh_cn: <acronym>DSSSL</acronym> 样式表

source: <indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary><secondary>stylesheets</secondary><tertiary>example</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>Scheme language</primary><secondary>DSSSL stylesheets</secondary></indexterm><acronym>DSSSL</acronym> stylesheets are written in a Scheme-like language. It is the <function>element</function> function that controls the presentation of individual elements. See the example in <xref linkend="ex-dsssl"/>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary><secondary>样式表</secondary><tertiary>例子</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>方案语言</primary><secondary>DSSSL 样式表</secondary></indexterm><acronym>DSSSL</acronym> 样式表用方案式的语言书写。其 <function>element</function> 函数控制每个元素的展现。参看 <xref linkend="ex-dsssl"/>。

source: A Fragment of a <acronym>DSSSL</acronym> Stylesheet
zh_cn: <acronym>DSSSL</acronym> 样式表片断

source: <acronym>CSS</acronym> stylesheet
zh_cn: <acronym>CSS</acronym> 样式表

source: <indexterm significance="normal"><primary>CSS stylesheets</primary><secondary>example</secondary></indexterm><acronym>CSS</acronym> stylesheets consist of selectors and formatting properties, as shown in <xref linkend="ex-css"/>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>CSS 样式表</primary><secondary>例子</secondary></indexterm><acronym>CSS</acronym> 样式表由选择器和格式化属性组成，如 <xref linkend="ex-css"/> 所示。

source: A Fragment of a <acronym>CSS</acronym> Stylesheet
zh_cn: <acronym>CSS</acronym> 样式表片断

source: <acronym>XSL</acronym> stylesheet
zh_cn: <acronym>XSL</acronym> 样式表

source: <indexterm significance="normal"><primary>XSL stylesheets</primary><secondary>example</secondary></indexterm><acronym>XSL</acronym> stylesheets are <acronym>XML</acronym> documents, as shown in <xref linkend="ex-xsl"/>. The element in the <acronym>XSL</acronym> stylesheet that controls the presentation of specific elements is the <tag namespace="http://www.w3.org/1999/XSL/Transform">xsl:template</tag> element.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>XSL 样式表</primary><secondary>例子</secondary></indexterm><acronym>XSL</acronym> 样式表是 <acronym>XML</acronym> 文档，如 <xref linkend="ex-xsl"/> 所示。<acronym>XSL</acronym> 样式表控制指定元素展现的元素是 <tag namespace="http://www.w3.org/1999/XSL/Transform">xsl:template</tag>。

source: A Fragment of an <acronym>XSL</acronym> Stylesheet
zh_cn: <acronym>XSL</acronym> 样式表片断

source: Using Jade and <acronym>DSSSL</acronym> to Publish DocBook Documents
zh_cn: 使用 Jade 和 <acronym>DSSSL</acronym> 出版 DocBook 文档

source: <indexterm significance="normal"><primary>Jade</primary><secondary>DSSSL, using (DocBook document)</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>DSSSL stylesheets</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>DSSSL stylesheets</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary><secondary>stylesheets</secondary><tertiary>print and HTML output (DocBook)</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>HTML</primary><secondary>DSSSL stylesheets</secondary></indexterm> Jade is a free tool that applies <link href="http://www.jclark.com/dsssl/"><acronym>DSSSL</acronym></link> stylesheets to <acronym>SGML</acronym> and <acronym>XML</acronym> documents. As distributed, Jade can output <acronym>RTF</acronym>, TeX, <acronym>MIF</acronym>, and <acronym>SGML</acronym>. The <acronym>SGML</acronym> backend can be used for <acronym>SGML</acronym> to <acronym>SGML</acronym> transformations (for example, DocBook to <acronym>HTML</acronym>).
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>Jade</primary><secondary>DSSSL, 使用 (DocBook document)</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML</primary><secondary>DSSSL 样式表</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>DSSSL 样式表</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary><secondary>样式表</secondary><tertiary>打印和 HTML 输出 (DocBook)</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>HTML</primary><secondary>DSSSL 样式表</secondary></indexterm>Jade 是应用 <link href="http://www.jclark.com/dsssl/"><acronym>DSSSL</acronym></link> 样式表到 <acronym>SGML</acronym> 和 <acronym>XML</acronym> 文档的自由工具。作为发布工具，Jade 可以输出 <acronym>RTF</acronym>，TeX，<acronym>MIF</acronym>，和 <acronym>SGML</acronym> 格式。<acronym>SGML</acronym> 后端可以用于 <acronym>SGML</acronym> 到 <acronym>SGML</acronym> 转换(例如，DocBook 到 <acronym>HTML</acronym>)。

source: For more information about <application>Jade</application> and <acronym>DSSSL</acronym>, see the first edition of this book.
zh_cn: 参看本书第一版，以获得 <application>Jade</application> 和 <acronym>DSSSL</acronym> 的更多信息。

source: Using <acronym>XSL</acronym> to Publish DocBook Documents
zh_cn: 使用 <acronym>XSL</acronym> 出版 DocBook 文档

source: For more information about using <acronym>XSL</acronym> to publish DocBook documents, see <citetitle>DocBook XSL: The Complete Guide</citetitle> by <personname><firstname>Bob</firstname><surname>Stayton</surname></personname>.
zh_cn: 为了获得关于使用 <acronym>XSL</acronym> 出版 DocBook 文档的更多信息，参看 <personname><firstname>Bob</firstname><surname>Stayton</surname></personname> 所著的 <citetitle>DocBook XSL: The Complete Guide</citetitle>。

source: Customizing DocBook
zh_cn: 定制 DocBook

source: <indexterm xml:id="customDocBookch05" class="startofrange" significance="normal"><primary>customizing</primary><secondary>DocBook DTD</secondary></indexterm><indexterm xml:id="DocBookcustomch05" class="startofrange" significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>customizing</secondary></indexterm>For the applications you have in mind, DocBook <quote>out of the box</quote> may not be exactly what you need. Perhaps you need additional inline elements or perhaps you want to remove elements that you never want your authors to use. By design, DocBook makes this sort of customization easy.
zh_cn: <indexterm xml:id="customDocBookch05" class="startofrange" significance="normal"><primary>定制</primary><secondary>DocBook DTD</secondary></indexterm><indexterm xml:id="DocBookcustomch05" class="startofrange" significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>定制</secondary></indexterm>对于在你关注的应用，DocBook 的 <quote>开箱即用</quote> 也许不完全适合你的需要。也许你需要添加一些行内元素，或者删除一些不希望使用的元素。DocBook 的设计使这种定制很容易。

source: <indexterm significance="normal"><primary>attributes</primary><secondary>DocBook DTD, customizing</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>DocBook DTD, customizing</secondary></indexterm>This chapter explains how to make your own <firstterm>customization layer</firstterm>. You might do this in order to:
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>属性</primary><secondary>DocBook DTD, customizing</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>元素</primary><secondary>DocBook DTD, customizing</secondary></indexterm>本章说明了如何创建你自己的<firstterm>定制层</firstterm>，你也许会为了以下目的进行定制：

source: Add new elements
zh_cn: 增加元素

source: Remove elements
zh_cn: 移除元素

source: Change the structure of existing elements
zh_cn: 改变现有元素的组织结构

source: Add new attributes
zh_cn: 增加属性

source: Remove attributes
zh_cn: 移除属性

source: Broaden the range of values allowed in an attribute
zh_cn: 扩大属性允许值的范围

source: Narrow the range of values in an attribute to a specific list or a fixed value
zh_cn: 缩窄属性值域为一个指定的列表或固定值

source: <indexterm significance="normal"><primary>extensions, DocBook DTD</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>environment</primary><secondary>DocBook extensions, affecting</secondary></indexterm>You can use customization layers to extend DocBook or subset it. Creating a <acronym>DTD</acronym> that is a strict subset of DocBook means that all of your instances are still completely valid DocBook instances, which may be important to your tools and stylesheets, and to other people with whom you share documents. An <firstterm>extension</firstterm> adds new structures, or changes the <acronym>DTD</acronym> in a way that is not compatible with DocBook. Extensions can be very useful, but might have a great impact on your environment.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>扩展, DocBook DTD</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>环境</primary><secondary>DocBook 扩展, 影响</secondary></indexterm>你可以使用定制层来扩展 DocBook 或创建它的子集。为严格的 DocBook 子集创建 <acronym>DTD</acronym> 意味着你所有的实例都依然完全是有效的 DocBook 实例，这对于工具、样式表或者与其它人共享文档是非常重要的。<firstterm>扩展</firstterm>增加了新的结构，或者按某种与 DocBook 不兼容的方式改变了 <acronym>DTD</acronym>。扩展是非常有用的，但它对你的环境的影响非常大。

source: Customization layers can be as small as restricting an attribute value or as large as adding an entirely different hierarchy on top of the inline elements.
zh_cn: 定制层能小到限制属性值，大到在行内元素之上增加一个完全不同的层次。

source: Should You Do This?
zh_cn: 你应该这样做吗？

source: <indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>DTD extension, effects</secondary></indexterm>Changing a <acronym>DTD</acronym> can have a wide-ranging impact on the tools and stylesheets that you use. It can have an impact on your authors and on your legacy documents. This is especially true if you make an extension. If you rely on your support staff to install and maintain your authoring and publishing tools, check with them before you invest a lot of time modifying the <acronym>DTD</acronym>. There may be additional issues that are outside your immediate control. Proceed with caution.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>样式</primary><secondary>DTD 扩展, 影响</secondary></indexterm>改变 <acronym>DTD</acronym> 会大范围影响你所使用的工具和样式表，也会影响你的作者和遗留文档。这在你创建扩展时尤其正确。如果你依赖于支持人员安装和维护写作和发布工具，请在你投入大量时间修改 <acronym>DTD</acronym> 之前检查这些影响。可能会有你不能直接控制的额外问题，请谨慎处理。

source: That said, DocBook is designed to be easy to modify. This chapter assumes that you are comfortable with <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym><acronym>DTD</acronym> syntax, but the examples presented should be a good springboard to learning the syntax if it's not already familiar to you.
zh_cn: 这就是说，DocBook 被设计为易于修改的。本章假设你熟知 <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> <acronym>DTD</acronym> 语法，但是如果你不熟悉它们的话，这些例子将是学习语法的一个好起点。

source: If You Change DocBook, It's Not DocBook Anymore!
zh_cn: 如果你修改了 DocBook 规范，它就不再是 DocBook 了！
